Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
7 Mac 1892.
Juanito, cintaku.
Ini sepatutnya tidak berlaku.
Tunggu sahaja...
Kita akan berjumpa lagi.
Cinta kita...
akan ditulis semula
pada hari peluang keempat.
Cinta kita...
akan ditulis semula pada
hari peluang keempat.
1892.
Tahun penubuhan Revolusi.
Ia juga pada tahun yang sama
apabila Dr. Jose Rizal
ditangkap dan dibuang negeri ke Dapitan.
Bla... bla... bla...
Aduh. Saya benci kelas ini. Membosankan.
Bilakah ini akan berakhir?
Sebelum itu berlaku,
Rizal dapat
menemui La Liga Filipina.
Sekumpulan yang percaya
dalam reformasi yang tenang dan damai.
Walau bagaimanapun...
Selepas beberapa hari sahaja.
Dia telah ditangkap.
Baca dan lulus.
Dan ini, nampaknya,
Dan ini, nampaknya, telah mencetuskan
keazaman para revolusioner muda.
Bahawa pembaharuan itu tidak mencukupi.
Dan mesti
ada tindakan sebaliknya.
Apa kejadahnya?!
Apa yang sedang berlaku di sana?
Korang berdua lagi!
Jika anda mahu bergaduh,
lakukannya di
Pejabat Hal Ehwal Pelajar.
Baiklah?!
Bukan di kelas saya!
Yang tu!
Beraninya kau?!
Dan ke mana
Cik Isabella hendak pergi?
Pejabat Hal Ehwal Pelajar.
Seperti yang anda nasihatkan.
Tuan.
Ia jelas tertulis dalam
Kod Tatalaku kolej ini
Peraturan dan
Undang-undang yang anda langgar.
Saya Carmela Isabella.
Bakal berusia dua puluh tahun.
Pelajar Pengurusan Perniagaan.
Hebat, kan?
Tapi tidak. Saya tak
suka semua ini.
Aku hanya menurut perintah ayahku
memandangkan dia ingin
memulakan perniagaan.
Cuba teka siapa yang dia mahu
bertanggungjawab ke atasnya?
Ya. Saya. Hebat.
Cik Isabella, adakah anda bersama kami?
Ya, puan.
Aku betul-betul nak berhenti
kalau bukan sebab perempuan ni sahaja.
'Shae.
Kawan zaman kanak-kanak saya yang menjadi musuh bebuyutan.
Kenapa?
Sebab semua orang tahu
teman lelakinya James ada hati dengan saya.
Macam saya peduli?!
Sejak itu, dia seolah-olah menjadikan
misi hidupnya untuk merosakkan hidupku.
Tapi aku tak nak
bagi dia kepuasan tu
untuk mengatakan bahawa saya
seorang yang berhenti belajar di kolej.
Tidak! Tidak akan pernah!
Jika ini berlaku lagi, anda berdua
akan dikenakan tindakan tatatertib rasmi.
Gadis, kau memang jahat. .
Beraninya kau
keluar dari kelas macam tu.
Tapi tunggu... Bagaimana jika
Profesor Luis mengecewakan awak?
Macam, duh?
Apa gunanya kelas Sejarah
sedangkan kami pelajar Pengurusan Perniagaan?
Dan selain itu,
adakah kita akan menggunakan
pengajaran tersebut pada zaman moden?
Carmela,
ada pepatah na
"Mereka yang tidak belajar
daripada sejarah akan binasa"
untuk mengulanginya."
Ya, dia betul.
Menakutkan. Betul-betul.
Awak tahu, kalau saya jadi awak,
Saya akan menebus kesalahan semasa
pelaporan kumpulan kita minggu depan.
Jangan lupa, ia mengenai
sejarah San Alfonso.
Hei!
- Awak tak ada saudara mara ke di sana?
- Ya.
Minggu depan?
Tapi hari ini hari jadi saya. Lagipun,
sudah lama rasanya
saya tidak ke sana.
Gadis, berhenti.
Awak betul-betul akan gagal
tamat pengajian kalau awak keluar dari situ.
Di sana.
- Di sini?
- Uh-huh.
- Awak percaya pada tahyul?
- Ya!
Hei, Carmela.
Sekolah kami ditubuhkan
pada abad ke-17.
Ramai sebelum anda telah
membuktikannya sebagai benar.
Tetapi...
kalau tak percaya...
Teruskan.
Melaluinya.
Awak tahu saya tak takut apa-apa.
Wah.
Hazel, Angelica!
- Anjing itu di sini.
- Hai!
Awak! Berhenti di situ!
Hei! Carmela!
Mengapa dia berlari?
Hei...
Carms.
Carmela.
Awak akan datang ke
parti rumah saya malam ini?
Semua orang akan berada di sana.
Bukan saya.
Saya tak tahu awak suka
baca buku sejarah.
James, apa kau peduli?
Bagaimana pula dengan masa lalu kita bersama?
Sejarah kita.
Saya telah lama melupakan
masa lalu.
Dan saya benci sejarah.
Carmela.
Datang ke sini.
Jadi, sudah tentu,
James masih belum
dapat melupakan awak.
Dia cuma tanya sama ada
saya akan hadir ke partinya atau tidak.
Seolah-olah ada sesiapa yang
akan berada di sana, kan?
Kita?!
Aku tahu Shae cuma merancang
untuk membuatku cemburu di parti James.
Tapi saya tak kisah.
Salam ujian mikrofon.
Nampaknya awak
terlalu seronok.
Oh!
Kenapa kau pandang
aku macam tu?
Nak bergaduh?
Awak mahu masalah?
Kalau dia tak nak
lawan, aku pun akan lawan.
Adakah begitu?
Ya Tuhan!
Beraninya kau?!
Hei...
Awak okay tak?
Awak tak perlu tolong saya.
Saya boleh uruskan sendiri.
Aku cuma tak suka tengok
orang dibuli.
Lagipun, kenapa
kau biarkan dia begitu sahaja?
Ada cara lain untuk bergaduh.
Ayah saya juga mengharapkan
banyak daripada saya. Saya tidak boleh mengecewakannya.
Awak cakap macam tu sebab
awak belum rasa sakit lagi.
Awak betul-betul takkan
buat apa-apa yang betul?!
Masalah adalah
satu-satunya perkara yang kau berikan kepadaku!
Tolong, Tita. Jangan di sini.
Oh, jadi sekarang awak malu?
Kau tahu malunya bila
ditegur di khalayak ramai.
Tapi awak tak peduli pun
sedangkan aku yang dimalukan
kerana tindakanmu!
Kalaulah aku tahu kau akan
jadi macam ni,
Saya takkan
sokong pengajian awak!
Bolehkah saya?
Sudah tentu. Cubalah.
Bolehkah saya lihat?
Teruskan.
Cantik sangat. Siapa awak lagi?
Ngomong-ngomong...
Awak tinggal di sini seorang diri ke?
Baiklah...
Saya mempunyai dua orang adik perempuan.
Tapi mereka akan pulang nanti
dari sekolah.
Dan ibu bapa awak?
Ibu saya meninggal
dunia ketika saya berumur lapan tahun.
Dan Ayah saya...
Dia sentiasa sibuk
dengan kerja, jadi...
...dia tidak pulang ke rumah.
Sekurang-kurangnya ayah kamu cuma
bekerja dan akhirnya akan pulang ke rumah.
Bagi saya pula,
kedua ibu bapa saya telah tiada.
Sebab tu makcik saya
yang jaga saya.
Dia ke yang kau
cakap tadi?
Kalau kau perlukan seseorang untuk
buat kau tersenyum, aku akan ada di sini.
Anda boleh singgah di sini bila-bila masa.
Aku tak patut terima kau masuk!
Sepatutnya lebih baik kau
bersendirian!
Hei, Carmela!
Jenny, Emily. Kenapa
awak masih terjaga?
Bagaimana pula dengan anda?
Ke mana awak pergi?
Ayah, saya baru sahaja pergi ke
majlis hari jadi kawan saya.
Siapakah itu?
Itu Shae.
Saya ingatkan awak dan Shae
bukan lagi kawan?
Dan juga,
Puan Falcon menghubungi saya tadi.
Dia kata awak dan Shae mengganggu
kelas Sejarah Filipina awak.
Ayah...
Ia hanyalah pergaduhan kecil-kecilan.
Lagipun, saya tak
ada masa untuk itu.
Sebenarnya, saya sedang belajar
di perpustakaan tadi.
Jadi bagaimana awak nak jelaskan ini? Hah?
Mengapa gred anda begitu rendah?
saya kacau
Tahukah anda bahawa anda telah meninggalkan
komputer anda terbuka?
Portal sekolah anda!
Itu! Saya dah cetak!
Carmela...
kenapa kau tak boleh jadi
macam sepupu-sepupu kau?
Lihatlah mereka!
Mereka sudah berjaya!
Dan awak?
Awak tertinggal!
Nampak?
Saya sudah tahu itu!
Carmela.
Anak saya...
Awak tahu kenapa saya buat macam ni.
Kerana saya mengambil berat tentang awak.
Sentiasa.
Selamat malam, Ayah.
Selamat malam.
Dan kamu berdua,
pergi tidur sekarang!
- Ya, Ayah.
- Okey.
Awak dah mula biasa dengan semua ni.
- Tidurlah.
- Ya, Ayah.
Selamat malam. Sayang awak.
Selamat malam!
Sayang awak.
Selalu macam ni...
Selalu macam ni.
Saya harap awak ada di sini, Ma.
Mungkin keadaan akan berbeza.
Saya rindu awak.
Berapa banyak beras yang awak mahu?
Cukuplah tu.
- Lagi.
- Saya yang pertama.
Ibu!
Carmela, tolonglah.
Itu tempat duduk Jenny.
- Jomlah, anak.
- Tapi Ibu...
Ayuhlah, anak.
Tolonglah, Carmela.
Awak yang sulung.
- Carmela.
- Sangat tidak adil.
Carmela, ia tidak tidak adil.
Awak anak sulung.
Awak patut...
sentiasa utamakan kakak anda.
Betul tak? Bagaimana kalau kita dah
tak ada lagi--
Carmenia,
- David, saya rasa...
- Apa?
Saya rasa bayi itu akan lahir.
- Ibu!
- Saya rasa bayi akan lahir!
Ibu, Ibu!
Hai Ayah!
- Hai sayang!
Jenny, tengok. Kita
ada adik perempuan baru.
- Tengok! Ia bayi baru kita.
- Comelnya!
Dia sungguh comel, bukan?
Ayah, mana Ibu?
Ibu?
Ibu?!
Ibu, di mana awak?
Ayah... mana Ibu?
Carmela, ayah
sangat sayangkan kamu, okay?
Cuma begitulah...
Mama takkan pulang.
Emily?
Emily!
Dasar bangsat! Emily!
Ew. Itu
topeng muka baharu awak ke?
Ew? Awak nak juga tak?
Awak pun nak juga, kan?!
Hei, hei, hei.
Apa yang sedang berlaku?
Berhenti -- saya kata berhenti!
Saya sudah meminta awak untuk berhenti melakukannya.
Ayah...
Awak masih marah saya ke?
Carmela...
Saya takkan pernah marah awak.
Datang ke sini.
Awak tahu apa?
Ayah agak pemarah.
Tegas.
Tapi bila aku tegur kau,
bukan bermakna
saya tak sayang awak.
Saya sangat menyayangi awak dan adik-adik awak .
Okey?
Ayah.
Kenapa ada bagasi di luar?
Kita akan ke suatu tempat?
Kami akan ke San Alfonso.
Hah?
Nenek kamu Carmina
sedang membuat permintaan.
Dia meminta kami untuk melawat
sebelum hari lahir awak.
Jadi, kami akan menghabiskan
hujung minggu di sana.
Apa?!
Saya akan terperangkap di
wilayah ini selama dua hari?!
Awak tahu tak, dah lama
tak jumpa dia kali terakhir.
Aku tahu ibu kau
akan gembira kalau kita pergi.
Baiklah, itu sahaja.
Ambil sahaja beg hadiah yang akan kami
berikan kepada Nenek kamu. Okey?
- Letakkannya di dalam kereta.
- Hmm.
Saya akan berada di tingkat atas.
Jenny, awak dengar apa yang Ayah cakap.
Ambil beg
hadiah itu. Letakkannya di dalam kereta.
Kenapa saya?
Ayah yang suruh kamu
buat, kan?
Awak tahu apa yang perlu dilakukan.
Kenapa akhirnya selalu aku?!
Ssst.
Saya lebih tua daripada awak, ingat tak?
Tapi Carmela...
Jom, Jenny.
Jom naik ke tingkat atas.
Sangat tidak adil!
Carmela.
Adakah terdapat wi-fi di sini?
Saya harap begitu.
Sudah 12 tahun
sejak kali terakhir saya melawat tempat ini
Saya masih ingat saya menyambut
hari lahir saya yang ke-7 di sini
Saya dah lama tunggu awak. Jenny.
Awak semua nampak
cantik. Emily.
Nenek.
Carmela...
1...
2...
3...
4...
5!
Serius?
10 saat?
Aduh! apa dah
jadi dengan nenek ni?
- Ibu.
- Oh, David.
Kami bawakan awak sesuatu.
Oh, awak tak sepatutnya buat begitu.
Ayuh, perempuan-perempuan. Masuk
ke dalam rumah.
Baiklah.
Carmela, kenapa Nenek
pandang kamu macam tu?
Saya tidak tahu.
- Saya tahu kenapa.
- Dan kenapa?
Dia mungkin fikir
awak agak hodoh.
Wah! Jenny!
Lukisan-lukisan ini cantik.
Hebat!
Macam kita berada di muzium.
Tidakkah anda fikir?
Hebat? Lebih seperti menyeramkan.
Barang-barang ini jauh
lebih tua daripada kita semua.
Hantu mungkin
menghantui tempat ini!
Jadi sebab itulah Ibu kata dia berkeras
untuk belajar di Manila untuk melanjutkan pelajaran ke kolej.
Kerana dia rasa seperti ada
sesuatu yang pelik di rumah mereka.
- Jenny, tengok!
- Cantiknya...
Carmela,
Tengok. Ini Ibu.
Dia sangat cantik.
Sayang sekali. Awak
tak sempat jumpa dia.
Hei...
Janganlah susah hati mengenainya.
Sekurang-kurangnya awak dapat kecantikan Ibu.
Betul ke, Jenny?
Betul. Kami
berdua dapat gambaran Ibu.
Aduh, begitukah?
Kalau begitu, bagaimana pula dengan Carmela?
Aduh...
Jadi sebab tu Lola
pandang kamu semua pelik.
Jadi, macam tulah cara awak
nak main, kan?
Terima kasih.
Itulah Lucia dan
adik kembarnya.
Mereka anak-anak perempuan
kawan saya, Choleng.
Merekalah yang membantu
saya di sekitar rumah.
Teruskan, awak mesti makan banyak.
- Makan sikit. Sedapnya.
- Nak makan relleno.
Emily, makan sayur-sayuran.
- Ini, sayur-sayuran.
- Betul.
Makan sayur-sayuran anda.
Kali terakhir awak berada di sini...
Ia adalah pada hari lahir awak yang ke-7.
Awak masih ingat
itu ke, Carmela?
Ya, Nenek.
Ibu, saya betul-betul minta maaf.
Kami tidak
dapat melawat anda di sini.
Jangan risau lagi tentang itu.
Kami selalu berbual
antara satu sama lain melalui telefon.
Baiklah, kamu semua patut makan
sekarang sebelum makanan ini sejuk.
Apa yang salah?
Ia tidak sesuai dengan citarasa anda?
Ibu...
Saya baru teringat Carmenia.
Caldereta dia
betul-betul macam ni.
Betul ke, Ayah? Masakan ibu
macam ni?
Saya yang ajar resepi tu kat dia.
Ia diwarisi turun-temurun
daripada nenek moyang saya.
Dan itulah sebabnya...
Anak-anak kamu mesti belajar memasak
...kawah seperti Montecarlos.
Supaya anda juga dapat mengajarkannya
kepada generasi akan datang.
Tapi, Nenek...
nama keluarga awak bukan Montecarlos, kan?
Tetapi keluarga kami berasal daripada
keturunan Montecarlos.
Itulah sebabnya kami masih Montecarlos.
Dan itu tidak akan pernah berubah.
Tidak kira berapa
generasi yang berlalu.
Jadi, belajarlah memasak...
Stew.
Terutamanya awak.
Dramatik sangat. Adakah
saya memang sehodoh itu?
Tapi saya sangat cantik!
Kenapa Nenek
pandang aku macam tu?
Tapi secara adilnya...
Tetapi.
Saya suka bilik ini. Ia sangat...
Sangat klasik.
Tapi ia agak... menakutkan.
Kenapa Nenek suruh kami
tidur di bilik berasingan? Aduh...
Carmela?
Ya ampun!
Bapa kami yang di Syurga...
Kuduslah nama-Mu.
Datanglah kerajaan-Mu--
Carmela?
Anak!
Nenek...
Saya sangka awak
lain.
Kenapa awak tak tidur?
Masih terlalu awal, Nenek.
Sebenarnya, saya selalunya akan
pulang ke rumah menjelang tengah malam.
- Betul ke?
- Ya.
- Awak tak mengantuk lagi?
- Belum lagi.
Baiklah. Jom ikut saya. Ada
sesuatu yang saya ingin tunjukkan kepada awak.
Wah...
Ya Tuhan, Nenek.
Aku tak tahu ada
tempat macam ni dalam rumah agam ni.
Ya Tuhan... dah macam
Perpustakaan Negara!
Jenny akan mendapati ini menakjubkan
kerana dia suka membaca!
Wah...
Ya Tuhan, Nenek!
Ini sama seperti
pintu rahsia yang saya lihat dalam filem!
Ya Tuhan!
Ikut saya.
OMG! Di sinikah
Nenek menyimpan kekayaannya?
Aku tak boleh bernafas. Warisan
sedang dilambai-lambaikan! Aku akan kaya!
OMG! Di sinikah
Nenek menyimpan kekayaannya?
Masuklah ke dalam, Carmela.
Jangan malu. Ini rumah awak.
Okey... saya akui. Senyuman nenek
agak menyeramkan.
Tapi dengan semua barang mahal di sini,
saya tertanya-tanya berapa harga saya boleh menjualnya.
Nenek?
Kenapa awak bawa saya ke sini?
Awak tahu, kalau kita bawa
Ayah, Jenny, dan Emily ke sini juga...
Mereka pasti teruja
melihat semua ini.
Saya mahu awak berjumpa dengan seseorang.
Apa?
Bertemu seseorang?
Jadi tiada pusaka?
Wah...
Adakah Nenek sedang menyembunyikan seorang pertapa di
sini yang dia mahu aku berkawan?
Cinta kita...
akan ditulis semula pada
hari peluang keempat.
hidung berdarah!
Tak kisahlah.
Sudah tiba masanya untuk berpesta!
Tahukah awak, awak hampir mendapat
masalah? Kerana kebodohan awak!
Ayah, apa ni?
Awak sekarang
pengumpul barang-barang lama?
Ibu!
ibu!
Di mana saya?
Tempat apa ini?
apa masalah dengan korang semua?
tiada cara lain...
untuk kau kembali ke zamanmu!
kalau kau tak selesaikan
misi kau kat sini.
Cik Carmelita!
Awak tak sepatutnya berakhir bersama!
Kau kena tahan diri kau daripada
jatuh cinta padanya dan dia pada kau!